# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»
Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway
Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
обеспечение терминации HTTPS.
Обоснуйте свой выбор.

## Ответ:
В качестве расматриваемых API geteway были выбраны 3 программных продукта: NGINX, Traefik, Kong.
Сравнительная таблица решений API Gateway:
| Критерий | Kong |	NGINX |	Traefik |
|----------|---------|--------|---------|
Маршрутизация       | Динамическая <br> Load Balancing <br> Canary релизы <br> |  Статическая <br> Load <br> Balancing | Динамическая <br> Load Balancing <br> Canary релизы |
Аутентификация      | JWT <br> OAuth2 <br> Key Auth <br> ACL  | Basic Auth <br> JWT (с модулями) | JWT <br> Basic Auth <br> OAuth2 (Middleware)  |
HTTPS Termination | Самоподписанные <br> Let's Encrypt <br> Custom Certs| Самоподписанные <br> Let's Encrypt <br> Custom Certs | Самоподписанные <br> Let's Encrypt <br> Custom Certs  |
Мониторинг          | Prometheus <br> Datadog <br> Custom metrics  | Prometheus <br> Статус страницы  | Prometheus <br> Custom metrics  |
Производительность  | 15-20k RPS | 50-100k RPS | 0-15k RPS |
Лицензирование и стоймойсть  | Enterprise <br> Free OSS  | Free OSS <br> Plus ($2500+/год)  | 100% Free OSS |
